Bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 13 septembre 2019.
Mutuelles de Bretagne : Richard Ferrand mis en examen Que reproche t'on à Richard Ferrand, président LREM de l'Assemblée Nationale mis en examen mercredi soir?
En 2011, dans la ville de Brest, il était alors président des Mutuelles de Bretagne.
Alors qu'il fait un appel d'offre pour des locaux pour la Mutuelle de Bretagne, il aurait obtenu trois propositions dont l'une provenant de son épouse cette dernière n'étant à ce moment pas encore propriétaire des locaux.
C'est pourtant cette proposition qu'il a retenue, permettant ainsi à sa compagne de devenir propriétaire.
Par ailleurs, Richard Ferrand aurait fait bénéficié ses proches de contrats avec les Mutuelles de Bretagne.
En 2017, le Canard enchaîné avait dénoncé cette affaire, obligeant celui ci à démissionner de son poste de ministre de la cohésion des territoires.
Décrochons Macron: des militants devant la justice Le 21 février dernier, le mouvement Action Non Violente   COP21, fervent partisans de l'écologie, s'est soulevé face à l'absence de politique écologique, en retirant des murs, les portraits officiels du président Macron.
Une action symbolique pour laisser les murs aussi vides que la politique écologique du gouvernement.
Dans toute la France, des portraits du président de la république ont été retiré.
57 personnes ont été arrêtées,  dont 9 qui ont déjà été jugées à Bourg en Bresse et en Alsace.
Dans ces 9 personnes, 6 ont écopé d'amendes et 3 ont été relaxés.
Ce mercredi, 9 autres décrocheurs agissant dans plusieurs mairies d'arrondissements de Paris étaient jugés à Paris pour vol.
Le procureur a requis 1 000 euros d'amende.
Verdict le 16 octobre.
Cameroun : un dialogue avec les séparatistes Alors que les deux régions anglophones du Cameroun sont minoritaires face aux francophones, les séparatistes réclament la création d'un état indépendant, un conflit qui dure depuis 2017.
La communauté internationale est alors intervenue, demandant au gouvernement camerounais de faire cesser cette situation.
En effet, ce conflit a déjà fait 2 000 morts et obligé 530 000 personnes à fuir.
Le président camerounais, Paul Biya, a annoncé à la communauté internationale l'ouverture d'un dialogue pour fin septembre.
Toutefois, il a précisé qu'il souhaitait que les pays étrangers prennent des sanctions contre les chefs indépendantistes installés chez eux.
Les séparatistes eux, ont demandé au président, la libération de tous les détenus en lien avec ce conflit et le retrait de l'armée des régions anglophones.
Un dialogue qui s'annonce difficile.
Google : Enquête antitrust aux Etats Unis Les 50 procureurs généraux des 50 états américains ont décidé de lancer une enquête visant Google.
En effet, il semble que les utilisateurs d'internet n'aient pas d'autre alternative que les serveurs Google dès lors qu'ils effectuent une recherche.
La majorité des recherches, soit 92%, passent par les serveurs de Google.
De plus, Google privilégie ses services et se fait de la publicité, au risque d'une concurrence déloyale, puisque c'est une situation de monopole.
L'enquête va également rechercher si Google a bien respecté la vie privée des utilisateurs.
Un sujet sensible puisque l'été dernier, Facebook n'ayant pas protégé les données personnelles de ses utilisateurs, a été condamné à une amende de 5 milliards de dollars.
Education : concevoir, créer, jouer...
en LSF Au lycée Jean Paul Sartre à Bron, près de Lyon, l'an dernier, un groupe d'élèves sourds de la classe de terminale STMG, soit 4 élèves et leur professeur Romain Gilet, ont conçu un jeu de société intitulé Silence...
on signe!
Autour de cela, ils apprennent toute la méthodologie de vente et de marketing.
L'association des élèves sourds du lycée a déjà vendu à ce jour 63 exemplaires.
A la fin de l'année, pour l'examen du bac, ils ont présenté leur projet et ont tous obtenu d'excellents résultats.
Cette année, les élèves de terminale veulent concevoir un nouveau jeu mais cette fois ci, adressé a un plus large public puisque le précédant était destiné à des initiés de la LSF.
Ils espèrent être prêts pour Noël.
Astronomie : une exoplanète prometteuse En 2015, des astronomes ont découvert une planète qu'ils ont baptisé K2 18b.
Elle est située à 110 années lumière du système solaire et est 2 fois plus grosse que la terre.
Une planète qui pourrait abriter la vie, voici quelques explications...
Selon le magazine Nature Astronomy, des astronomes ont détecté grâce au télescope spatial Hubble, une atmosphère contenant de la vapeur d'eau sur cette planète, comme sur la terre.
De plus elle serait rattaché à un autre système solaire, ni trop près ni trop loin de sa source de chaleur, et aurait une température assez similaire à celle de la Terre.
Une température permettant à l'eau d'exister à l'état liquide et gazeux et où la vie, telle qu'on la connait, pourrait se développer.
Basket : l'exploit des Bleus A l'occasion de la coupe du monde basket mercredi en quart de finale, l'équipe de France de basket a particulièrement bien joué contre les Etats Unis, une équipe pourtant composée d'excellents joueurs.
Elle était double tenante du titre mondial en 2010 et en 2014, et triple championne olympique en 2008, 2012 et 2016.
l'équipe s'est bien défendue et a réalisé un exploit en battant les Etats Unis 89 79, soit avec 10 points d'écart.
Chapeau bas!
Cet après midi, les français affrontaient l'Argentine, mais le tournage du 7'JIM ayant lieu le matin, nous n'avions pas encore les résultats.
Vous pouvez les découvrir ici...
Merci d'avoir regardé le 7'JIM et rendez vous le vendredi 20 septembre 2019.